hey everyone and welcome back to new
hey qof kasta oo dib u soo dhaweyn cusub
every day my name is Kari and my name is
maalin kasta magacayga waa Kari oo magacaygu waa
Jen and on today's show we're in part
Jen iyo bandhigka maanta waa qayb ka mid ah
two of a man named Phil so stay tuned
laba nin oo la yiraahdo Phil ayaa si joogta ah u socdaan
we'll be right back
waxaan noqon doonaa daafaca midig
this is new every day with Jen wagger
Tani waa maalin kasta oo cusub oo leh Jen Wagger
and Carey web
iyo Carey web
[Music]
[Music]
hello welcome back to new every day we
hello dib u soo dhaweyn cusub maalin kasta waxaan
are in part two of a man named film
waxay ku jiraan qayb ka mid ah labo nin oo loo yaqaan filim
named Ben last week we talked about
magacaabay Ben isbuucii hore ee aan ka hadalnay
Philip who was chosen after Jesus Christ
Filibos oo la doortay kadib Ciise Masiix
had been resurrected yeah and ascended
ayaa la soo diray oo la kiciyey
into heaven and he was chosen as well as
samada oo loo doortay sidoo kale
Stephen to be a minister to the poor so
Istefanos inuu noqdo wasiirka saboolka sidaas
that the Apostles could be freed up to
in Rasuulladu la sii daayo
then teach and preach yes right yes so
markaa wax bar oo ku wac si haa ah haa
where we at now where we at now we are
halkaas oo aanu at hadda halka aan joogo iminka waxaan nahay
in Acts chapter 8 verse 9 and here we go
ee ku sugan Falimaha Rasuullada 8aad ee aayadda 9 iyo halkan waa tagnaa
okay now for some time a man named Simon
okay hadda in muddo ah nin la odhan jiray Simon
had practiced sorcery in the city and a
ayaa ku takhasusay sixirka magaalo iyo a
mace or in the city of a Samaria and all
ama magaalada Samaariya iyo dadka oo dhanba
the people of sand and amazed all the
dadka ciid iyo yaabeen oo dhan
people of Samaria he boasted that he was
dadka Samaariya, oo wuxuu ku faantay in uu ahaa
someone great and all the people both
qof weyn iyo dadkaba labadaba
high and low gave him their attention
aad iyo aad u hooseeya waxay isaga u soo jeediyeen
and exclaimed this man is the divine
oo qaylinaya ninkan ayaa ah rabbaani
power known as the great power they
awood loo yaqaan awood weyn ay
followed him because he had amazed them
wayna raaceen, maxaa yeelay, wuu ka yaabay
for a long time with his magic but when
wakhti dheer oo uu la leeyahay magiciisa laakiin marka
they believed Philip as he preached the
ayay rumaysteen Filibos intuu wax ku wacdiyey
good news of the kingdom of God and the
warka wanaagsan ee boqortooyada Ilaah iyo
name of Jesus Christ they were baptized
magaca Ciise Masiix ayaa la baabtiisay
both men and women Simon himself
ragga iyo dumarkaba Simone qudhiisa
believed and was baptized and he
rumaystay oo la baabtiisay iyo isaga
followed Philip everywhere astonished by
raacay Philip meel kasta oo la yaabay by
the great signs and miracles he saw when
calaamadaha waaweyn iyo mucjisooyinka uu arkay marka
the Apostles in Jerusalem heard that
ayaa Rasuulladii Yeruusaalem joogay ay maqleen
Samaria had accepted the Word of God
Samaariya waxay aqbashay ereyga Ilaah
they sent John or Peter and John to them
waxay John ama Butros iyo Yooxanaa ayaa u soo diray
when they arrived they prayed for them
markii ay yimaadeen waxay u duceeyey iyaga
that they might receive the Holy Spirit
si ay u helaan Ruuxa Quduuska ah
because the Holy Spirit had not yet come
maxaa yeelay , Ruuxa Quduuska ahi weli ma iman
upon them they had simply been baptized
oo iyagii baabba'saday
into the name of the Lord Jesus then
magaca Rabbi Ciise markaas
Peter and John placed their hands on
Markaasaa Butros iyo Yooxanaa gacmahooda saareen
them and they received the Holy Spirit
iyaga iyo waxay heleen Ruuxa Quduuska ah
when Simon saw that the Spirit had was
Markuu arkay Simoon markuu arkay in Ruuxu jiro
given at the laying on of the Apostles
siiyey ee la dul saarin on Rasuullada
hands he offered them money and said
gacmo ayuu ku bixiyay lacag iyo wuxuu yiri
give me also this ability so that
weliba i sii awoodda si
everyone on whom I lay my hands may
qof kasta oo aan gacmahayga saaro
receive the Holy Spirit Peter answered
hesho Ruuxa Quduuska ah Butros ayaa u jawaabay
may your money perish with you because
Lacagtaada ayaa ku waayi doonta sababtoo ah
you thought you could buy the gift of
waxaad u maleysey inaad ka iibsan kartid hadiyadda
God with money you have no part or share
Ilaah oo leh lacag aanad lahayn qayb ama wadaag
in this ministry because your heart is
ee adeeggan sababtoo ah wadnahaaga waa
not right before God repent of this
ma aha mid xaq ah ka hor inta Ilaah ka toobad keenaan tan
wickedness and pray to the Lord perhaps
xumaan iyo baryo inay Rabbiga u Dhawdahay
he will forgive you for having such a
wuu idin cafiyi doonaa inaad sidan oo kale yeelato
thought in your heart for I see that you
waxaad ku fikirtay qalbigiinna, maxaa yeelay, waan idin aqbali doonaa
are full of bitterness and captive to
waxaa ka buuxa qadhaadh iyo qadhaadh
sin then Simon answered pray to the Lord
dembi ka dibna Simon baryo Rabbiga u jawaabay
for me so that nothing you have said may
waayo , aniga ayaa ah Rabbiga Ilaahiinna ah oo keligiis ah
happen to
ku dhacaan
when they had testified and proclaimed
markay maqleen warkoodii ku soo celiyey
the word of the Lord Peter and John to
ereyga Rabbiga Butros iyo Yooxanaa
Jerusalem preaching the gospel and many
Yeruusaalem wacdinta injiilka iyo dad badan
Samaritan villages hmm yes you know last
Tuulooyinka Samaritan hmm Haa waad ogtahay
week we talked about how when Philip
toddobaadkii waxaan ka wada hadalnay sida Philip
went to Samaria he preached the word and
oo wuxuu tegey Samaariya; markaasuu warkii u yeedhay
then also did many miraculous signs and
ka dibna wuxuu sameeyey calaamado mucjiso badan iyo
people were drawn to the Lord in part
dadku waxay qayb ka ahaayeen Rabbiga
because of the miraculous signs that God
maxaa yeelay calaamadaha mucjisada ah ee Ilaah
was doing something through Philip that
wuxuu wax ka qabanayey Philip in taas
they had never seen or encountered
marna ma arkin ama la kulmay
before
ka hor
I know and here's Simon the sorcerer yes
Waan ogahay , halkan waa Simoon sirqoole haa
it sounds like a bad guy from a Disney
Waxay u egtahay nin xun oo ka soo jeeda Disney
movie right here I know hi I'm Simon the
Muuqaalka halkan waxaan ogahay hi Waxaan ahay Simon
sorcerer anyways um he kind of takes it
saaxibbaa marwalba wuu jecel yahay
totally out of context he is seeing the
gabi ahaanba ka soo baxa macnaha waa inuu arko
miracle
mucjiso
without realizing the the cause of the
iyagoo aan ogeyn sababta ka mid ah
miraculous who is the person of Jesus
mucjiso oo ah qofka Ciise
Christ yeah Ruth Philip so it's like
Masiixa Ruth Filib waa sidaas oo kale
he's he's worshiping the actual miracles
isagu waa cibaadada mucjisooyinka dhabta ah
themselves and not encountering the God
naftooda oo aan la kulmin Ilaah
behind them well I think you know as I
Si fiican ayaan u arkaa waxaan u maleynayaa inaad taqaan sida aniga
read this it says that he believed he
akhri tani waxay sheegaysaa inuu rumaystay
himself believed and was baptized and he
isaga qudhiisu wuu rumaystay oo la baabtiisay
followed and listened to this and he
raacay oo dhagaystay tan iyo isaga
followed Philip everywhere astonished by
raacay Philip meel kasta oo la yaabay by
the great signs and miracles he saw so
calaamadaha waaweyn iyo mucjisooyinka uu arkay sidaas
you're right he was totally captivated
waxaad saxsan tahay inuu gebi ahaanba jilicsanaa
by the power of the Holy Spirit moving
iyada oo awoodda Ruuxa Quduuska ah ay u dhaqaaqayaan
through Philip and he was more
iyada oo loo marayo Philip oo uu ahaa mid ka badan
captivated by what Philip was doing then
oo ay ku fashilmeen wixii Filibos ka danbeeyay
through the power behind it which was
iyada oo awoodda ka dambeysa taas oo ahayd
the Holy Spirit yeah and and so when
Ruuxa Quduuska ah iyo sidoo kale markaa
Peter and John are sent from Jerusalem
Butros iyo Yooxanaa ayaa laga soo diray Yeruusaalem
to check this out that you know they lay
si aad tan u hubiso inaad ogtahay inay jiifaan
hands on and they received the Holy
gacmo oo waxay heleen Quduuska ah
Spirit and Simon sees this and he's like
Ruuxa iyo Simoonba sidan ayay u arkaan, waana sidaas
whoa I want that too this could be
oo aan rabo in tani sidaas noqon karto
moneymaker he didn't want the Spirit he
lacagtu ma uu doonaynin Ruuxa
didn't want Spirit he wanted the power
ma doonaynin Ruuxa uu rabo awoodda
he wanted the power ha ha I just feel
wuxuu rabey awoodda ha ha igu dareemo
such a huge gut check right now because
sida baaritaanka weyn ee gabraha ee hadda sababta oo ah
I have met people who move in the power
Waxaan la kulmay dadka u dhaqdhaqaaqaya awoodda
of God and there they're almost
Ilaah iyo halka ay ku dhow yihiin
worshipped for what they can do and
waxay caabudi jireen waxa ay qaban karaan iyo
literally if you go here this man he'll
macno ahaan haddii aad halkan u tagto ninkan
prophesy over you and I'm like and now
oo wax sii sheega oo aniguna sidaas oo kale ayaan ahay
I'm sitting here and I still I felt I
Halkaan ayaan halkaan ku fadhiyaa, wali waxaan dareemey aniga
feel the same way as I did then like am
dareemayaa si la mid ah sidii aan markaas sameeyey sida am
I going to hear this man or am I going
Waxaan maqli doonaa ninkan ama aan tegayo
because I want to hear what God has to
maxaa yeelay waxaan doonayaa in aan maqlo waxa Eebe u
say and there's such a fine line there
waxaad dhahdaa oo waxaa ku jira khadka noocaas ah
am I going to worship this man and him
Miyaan u tukanayaa ninkan iyo isaga
it he can do what he can say or am I
Waxa uu sameyn karaa waxa uu dhihi karo ama aan ahay
going to meet with God say what do you
inaad la kulantid Ilaah waxa uu kuu sheegayo waxaad samaynaysid
have for me like there's such because we
waxay leeyihiin ii sida ay jiraan sida sababtoo ah waxaan
worship we worship our pastors we
cibaadada waxaan u cibaadeynaynaa wadaaddadayada
worship worship leaders we worship
cibaadada cibaadada waxaan caabudnaa
people with the gifts of prophecy and we
dadka leh hadiyado wax sii sheegidda iyo annaga
just did you hear what this person said
kaliya ma maqashay waxa qofkani sheegay
did you hear and it's like yes I'm
ma waxaad maqli oo uu sida haa waxaan ahay
saying did you hear what God said
oo ma waxaad maqasheen erayga Ilaah?
through that person yeah right
iyada oo loo marayo haa
oh no we would say they are so like wow
oh maya waxaan dhihi karnaa waa sida wow
the power of God like they just moves
awoodda Ilaah sida ay u dhaqmaan
through them and we almost worship them
iyaga oo iyaga oo aan ku dhowaad caabudno iyaga
I think I want to be like them yeah but
Waxaan u maleynayaa inaan rabo inaan noqdo sida haa
I I think that one of the signs of a
II waxay u maleyneysaa in mid ka mid ah calaamadaha a
false teacher is that they don't
Macallinka beenta ah waa inaysan sameynin
redirect the accolades to the Lord and
dib-u-hagaajinta abaalmarinta Rabbiga iyo
like give the credit where the credit is
sida bixinta deynta halka creditku yahay
due
sabab
but the humility that some teachers and
laakiin hoos-u-qaadidda macalimiinta qaarkood iyo
preachers embody is reflective of the
Wacdiyayaashu waxay u muuqdaan kuwo ka tarjumaya
character of Christ and so that's a more
dabeecada Masiixa iyo sidaas oo kale ah
clear sign that you know what they're
calaamad cad in aad ogtahay waxa ay yihiin
doing is through God and they point you
samaynta shuqulkoodu waa Ilaah
in that direction so the miracles the
in jihadaas sidaas mucjiso ah
healing the wisdom and the teaching that
wuxuu bogsiin lahaa xigmadda iyo waxbarista
they provide then turn people down a
Waxay bixiyaan ka dibna dadka ka dhigaan a
path to knowing Christ for the first
waddada si ay u ogaadaan Masiixa marka hore
time or knowing him more intimately and
mar ama mar dambe ugu dambaysta la og iyo
I think like Philip was there
Waxaan u maleynayaa sida Filibos halkaa joogay
Philip was all over like as he was
Filibos wuxuu ahaa sidii oo kale
preaching the gospel and there were
wacdiyay injiilka iyo waxaa jiray
signs and wonders that accompanied him
calaamadaha iyo mucjisooyinka isaga la socda
because he was right with Jesus right
maxaa yeelay, wuxuu ahaa mid xaq ah oo Ciise la mid ah
yeah so people came to know him because
haa, dadku waxay u yimaadeen inay ogaadaan sababta oo ah
of what he was speaking and and the
waxa uu ku hadlayay iyo kan
signs and wonders so Philip isn't the
calaamadaha iyo yaababka sidaas Philip ma aha
problem it's Simon who sees that instead
Dhibaatada waa Simon oo arka meeshii
of seeing Jesus he sees the power he
oo wuxuu arkay Ciise oo arkaya xooggiisa
sees the the wonders he and he
wuxuu arkayaa mucjisooyinka isaga iyo isaga
misses out on the who the who is doing
wuxuu ka maqan yahay qofka cidda qabanaya
this part and it's like I want to
qaybtaan iyo sida aan rabo
believe so I can do those powers I can
rumee si aan awood u yeesho inaan awoodo
have those powers now I want to believe
hadda awood u leeyihiin in aan rumaysto
because I want to be close to Jesus so
maxaa yeelay waxaan rabaa inaan u dhowaado Ciise sidaas
yeah you want to think about that I want
yeah aad rabto inaad ka fekerto waxa aan rabo
to think about that you go ahead and
inaad ka fikirto inaad horay u sii socotid iyo
dismiss them for our break
iyaga oo iska deynaya fasaxayaga
she is dismissed you whether you shop on
waxaa lagaa eryaa haddii aad dukaanka ku dukaameysid
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
Fikradaha sawir-qaadaha iyo sawir-qaadaha sawir eBay
or Amazon or even if you want a free
ama Amazon ama xitaa haddii aad rabto lacag la'aan
trial of audible you'll find the best
tijaabinta maqalka waxaad helaysaa ugu fiican
deals and support the shows we produce
wax ka qabtaan oo taageeraan muujinta aan soo saarno
by simply visiting the shopping sites
adigoo booqanaya goobaha wax iibsiga
you already frequent by using the links
aad mar horeba adigoo isticmaalaya xiriirka
on our website visit category-five TV
boggayaga internetka soo booqo qaybta-shan TV
slash partners for the full and
wada-hawlgalayaasha si buuxda iyo
ever-growing list and help us create
liistada weligeed sii kordheysa oo na caawiya abuurista
more free content like this show thank
waxyaabo badan oo bilaash ah sida muuqaalkan mahadsan
you for shopping with our partners and
adiga oo la adeegsanaya lamaanahayaga iyo
thank you for watching hello again
Waad ku mahadsan tahay daawashada hello mar kale
welcome back thank you for staying with
dib u soo dhawow mahadsanid inaad sii wadato
us on new every day go check out our web
na on cusub maalin kasta tagaan fiiri boggayaga internetka
site new every day TV you can go to our
goobta cusub ee cusub maalin kasta TV-ga ayaad aadi kartaa
partners page and see all the wonderful
bogga wada-hawlgalayaasha oo arag dhammaan wixii cajiib ah
businesses and organizations who are
ganacsiyada iyo ururada
supporting us to make this show possible
nagu taageeraya inaan muujinno tusaalahan
because we sure are grateful to have the
maxaa yeelay, waxaannu u hubiso in ay aad ugu mahadinayaan leeyihiin
opportunity to talk about God and to
fursad ay kaga hadlaan Ilaah iyo
talk about life and real life stuff with
la hadal oo ku saabsan nolosha iyo alaabtayda oo nolosha dhabta ah la
you on a weekly basis it's really just
adiga asbuucii waa dhab ahaantii
been an amazing piece of our lives they
ahayd isku waslad la yaab leh nolosheena waxay
gen yes I know we're gonna just dive
gen haa waan ogahay nahay quusto kaliya qeybiso
right back in we're still talking about
dhabarka dambe ee aan weli ka hadleyno
Philip and the gen where did we leave
Philip iyo geedka meesha aan ka baxnay
off there well we left off with Simon
Halkaasna si fiican ayaan uga tagnay Simon
the sorcerer and asking the question do
Saaxiibe oo weydiinaya su'aasha
we worship the messenger or do we
annaguna caabudno malaa'igta ama annaga
worship the message okay yes I knew I
Fadlan cibaadada fariinta ha aqbalin haa waan ogaa aniga
was gonna say Simon the sorcerer himself
wuxuu u sheegi lahaa Simoon kii saaxirka ahaa
believed and was baptized yes what I
rumaystay oo la baabtiisay haa waxa aan
appreciate about that is that the Philip
u mahad naqo taasi waa Philip
and the other people who were preaching
iyo dadka kale ee wacdiyay
and teaching they didn't like have them
oo waxbaridda ma ay jeclaatay
fill out a survey they didn't you know
buuxi daraasad aanad garanayn
there was no vetting process if they
ma jirin nidaamka wax kala bixinta haddii ay iyaga
said they believed they believed
ayaa sheegay inay rumaysteen inay rumaysteen
they baptize them and it was the Holy
oo iyaga qudhooda waa baabtiiseen, oo waxay ahayd Quduus
Spirit and God who brought who sifted
Ruuxa iyo Ilaah oo soo dejiyey cidda iska leh
through what his true motives of the
iyada oo ujeeddooyinka dhabta ah ee ka mid ah
heart we're right and proverbs does say
Qalbigayagii waannu leennahay, oo maahmaahyo ma lihin
that the Lord looks at the motives of
in Rabbigu fiiriyo ujeedooyinka
the heart and identifies that and then
wadnaha oo tilmaamaya iyo ka dib
when Peter and it was a John who came
markii Butros la odhan jiray Yooxanaa waa yimid
down mm-hm
hoos mm-hm
then they were able to say to Simon like
ka dibna waxay ku odhan Simon sida awood ahaayeen
you're not in this for the right thing
adigu maahan arinkaas saxda ah
you're you may your money perish with
waxaad tahay lacag aad lumiso
you that's this is not what this is
tani waa tani ma aha waxa ay taasi tahay
about and I really see that gen as the
ku saabsan iyo waxaan runtii u arko in gen ee sida
mercy and grace of God because it
naxariista iyo nimcada Ilaah ee sababta oo ah
doesn't we don't hear about what happens
Miyaanan maqal waxa dhacaya
to Simon after he's just like oh pray
Si Simon ka dib markii uu sida oo kale u tukado
the Lord for me that none of the things
Sayidow , waxyaalahan ka fiirsada
which you have spoken may come upon me
oo aad ku hadashay igu soo degay waxaa laga yaabaa in
you know what I find interesting about
waad ogtahay waxa aan ka helay xiiso ku saabsan
that passage right there though is he
marinkaas midigta xitaa waa isaga
doesn't repent no he doesn't repent but
ma toobad keeno ma uu toobad keenin laakiin
that is the opportunity to repent and we
Taasi waa fursad ay u toobad keenaan iyo anaga
don't know if he does or not it you're
ha ogeyn haddii uu sameeyo ama aanad ahayn
right and I'm just saying that's if if
sax ah , waxaan dhihi karaa haddii ay sidaas tahay
someone's in the wrong and he studies
Qofka qaladkiisa iyo inuu wax barto
believed then it's an opportunity for
markaa la rumaysan yahay waa fursad
the church the community believers to
kaniisadda mujtamaca beesha
say hey wait a sec this isn't lining up
odhan hey sugi sec a this aan la isku diyaarineysa
with what you said you believed and it's
iyada oo aad sheegtay inaad rumaysantahay oo ay tahay
an opportunity from God in His mercy
fursadda ka timid Ilaaha naxariistiisa
that he has the opportunity now to
in uu hadda haysto fursadda
repent you know yes I hear what you're
Toobadkee waad ogtahay Haa waan maqli karaa waxaad tahay
saying
ayuu yiri
I hear what you're saying but I feel
Waan maqli doonaa waxa aad leedahay, laakiin waxaan dareemayaa
like if he had repented they would have
sida haddii uu u toobad keen lahaa lahaa
written it in and maybe maybe the prayer
qoraal ah oo laga yaabo in laga yaabo in salaadda
where it says pray to the Lord for me so
meesha uu ku leeyahay ku baryayaaye, Rabbiga ah ayaa i waayo, sidaas
it's not like basically saying oh no
maaha sida asalka ah oh maya
that those things won't happen to me I
inaan waxyaalahaas waxba ka tari doonin
don't want the consequences but it
Ha dooneynin cawaaqibka laakiin waa
doesn't actually say wow I was wrong and
run ahaantii ma dhahayaan nacnac ayaan ahay
you're right this is where the body of
waad saxantahay tani waa halka uu jirka ka yahay
Christ comes alongside to say okay let's
Masiixu wuxuu ka yimaadaa si uu u yiraahdo ha nala siiyo
just because you did believe and you
sababtoo ah waxaad rumaysantahay adiga iyo adiga
were baptized you're baptized in the
la baabtiisay aad baabtiisay
name of Jesus okay some of your motives
Magaca Ciise waa mid ka mid ah ujeedooyinkaada
are on here yeah so let's just talk
Halkaan haa tahay, sidaa daraadeed nala hadal
through that and and that's part of your
iyada oo loo marayo iyo tan iyo qaybtaada
right I don't think they I don't think
Xaqiiqda uma maleynayo inayan wax ka fekerin
they wrote him off that does not it
waxay isaga u qori jireen wax aan sidaa ahayn
doesn't the passage didn't give it give
Miyaanay ahayn marin-u-helin
that inclination that they wrote him off
taas oo ah in ay ka soo baxeen
yeah but it does give the idea of your
haa, laakiin waxay ku siinaysaa fikraddaada
right maybe there is room for more
waxaa laga yaabaa inay jirto meel ka badan
teaching and mentoring to come alongside
baridda iyo hagidda si ay ula socdaan
Simon to
Simon to
say okay daddy yeah let's talk about
odhan okay abo haa aan ka hadalno
this let's talk about who the Holy
Tani waxa aynu ka hadalnaa kan Quduuska ah
Spirit is let's talk about Jesus my
Ruuxu waa uu ka hadlaa Ciise
guess is that Simon was a Samaritan so
qiyaasayaa waa in Simon ahaa reer Samaariya ah si
there was an understanding of the gosta
waxaa jiray faham ku saabsan gosta
becoming Messiah not quite the same as
noqdaan Masiixa ma aha mid la mid ah
the Jews who had a deep understanding of
Yuhuuddii faham weyn u lahaa
the coming Messiah but going back to the
soo socda Masiixa, laakiin doonayo inuu dib ugu
Samaritan woman it says well no you Jews
Naag reer Samaariya ah iyadu si fiican uma yeeli doonto
preach that you know and so there's an
wac si aad u ogaato iyo sidaas waxaa jira a
idea that they understand somewhat of
fikradda ah inay fahmaan waxoogaa ah
the Jewish faith but here's your right
rumaysadka Yuhuudda laakiin halkan waa xaqqa
an opportunity to come alongside and
fursad ay ku garab yimaadaan oo
mentor him and what's cool is there are
isaga oo baraya iyo waxa qaboobaa waa ay jiraan
people in our church who will just come
dadka kaniisadeena ah ee soo socda
alongside other people and and track
oo ay weheliyaan dad kale iyo dabagal
with them for a while and mentor them
iyaga oo leh wakhti ah oo iyaga la taliya
and speak truth into their life mm-hmm
oo runta ku sheega noloshooda mm-hmm
and and so maybe this is you know one of
iyo sidoo kale waxaa laga yaabaa inaad taqaan mid ka mid ah
those chapters that sort of brings that
buuga cutubyada nooca ah ee keena
to the forefront like wow it's so easy
in safka hore sida wow waxaa si fudud
to write Simon off hmm but we need
si aan u qoro Simon off hmm laakiin waxaan u baahanahay
someone to come alongside Simon right
qof inuu ka garab Simon xaq u iman
and and that's what the fact that he
iyo taasi waa waxa xaqiiqda ah in uu
believed and was baptized was like okay
rumaystay oo la baabtiisay waxay ahayd sida fiican
you're in the posse now like you're in
waxaad ku jirtaa booska hadda sida aad ku jirto
the club yeah and and sometimes in
kooxda heysta iyo mararka qaarkood
churches there are people who well you
Kaniisadaha waxaa jira dad aad u fiican
said you believed but mm tell me right
ayaa sheegay in aad rumaysateen laakiin mm waa ay ii sheegi
here right here and I think it just
halkan halkan midig oo waxaan u qabaa kaliya
shows to go ya that that those kind of
waxay muujinaysaa inay raacaan nooca noocaas ah
people who have that skewed
dadka haysta shaki
understanding do exist within the church
fahamku wuxuu ka jiraa kaniisadda
but if the church is healthy and has
laakiin haddii kaniisaddu caafimaad qabto oo ay leedahay
people like the Peters and the John's
dadka sida Peterska iyo Yooxanaa
and the Phillips yes who can readily
iyo Phillips haa, kuwaas oo si fudud u heli kara
identify if people aren't actually
aqoonsiga haddii aysan dadku run ahaantii ahayn
following what the Bible says and it
raacaya waxa Kitaabka Quduuska ah leeyahay
becomes a more healthy church body
wuxuu noqonayaa jirka kaniisad caafimaad leh
because they're given the opportunity to
maxaa yeelay waxaa la siiyaa fursad
repent and change their ways and God in
oo toobad keena, oo jidadkooda beddelay, oo Ilaah ka yimid
His mercy I know I've seen this happen
Naxariistiisa waan ogahay Waxaan arkay this dhici
in the church Jen people were kind of
ee kaniisadda Jen dadka ayaa ahaa nooca
like going astray and like doing things
sida lumaya iyo sida wax loo sameeyo
that were going to be harmful and
kuwaas oo doonaya inay waxyeello u geystaan
someone very lovingly came and said this
qof aad u jecel ayaa yimid oo yiri
is not God's best for you God loves you
ma aha Ilaah ugu fiicnaansho Ilaahay wuu idin jecel yahay
this is not what he this is not what he
Tani ma aha waxa uu tani ma aha waxa uu
intends this is wrong and that is what
dooni tani waa khalad ah iyo in uu yahay waxa
Peter and John do like they're just they
Butros iyo Yooxanaa sameeyo sida ay kaliya tahay waxay
speak directly to the truth
si toos ah ula hadal runta
and and they don't mince words yeah I
oo mana fal waxashnimo leh erayada haa waxaan
think it's true
u maleyneyso inay run tahay
they're very clear and it is a challenge
Way iska cadahay waana caqabad
you're right how do you speak the truth
Xaq ayaad u leedahay sidaad uhesho runta
and then come alongside yeah now like
ka dibna la soo baxa haa
Peter and and John and Philip were
Butros iyo Yooxanaa iyo Filibos waxay ahaayeen
evangelists and apostles at this point
wacdiyeyaasha iyo rasuullada waqtigan
so their job was not to come alongside
sidaas darteed shaqadoodu ma ahan inay la socdaan
and walk with people we don't see that
oo la soco dadka aanan arkin taas
at all often Peters going off on his own
had iyo jeer inta badan iskood ayuu iskaga baxaa
and doing whatever but that's where like
oo samaynaya wax kasta oo halkaa ka mid ah
the Barnabas comes in the Silas comes in
Barnabas wuxuu yimid Silas isagoo ku soo socda
people in your life who come in
dadka noloshaada ku jira
alongside you and say let's let's do
adiga oo kula weheliya oo aan dhahno ha na ha
some life together and I know very often
noloshooda qaarkood waan ogahay inta badan
that's what Carrie and I do like okay
Taasi waa waxa Carrie iyo waxaan jecelahay wax fiican
you're doing this have you thought about
aad waxan u samaynaysaan in aad u maleeyay oo ku saabsan
this or or I'm doing this what are your
tan ama waxaan sameynayaa tan waxa aad tahay
thoughts about this and just like iron
fikradaha ku saabsan tan iyo sida birta
sharpening iron and being the okay I'm
farsamaynta birta iyo sida wanaagsan ee aan ahay
gonna speak some truth into your life
si toos ah ugu sheekeyso noloshaada
right and and just like that mentor or
sax ah iyo sida lataliyahaas ama
help that we often need in our Christian
ka caawi in aan inta badan u baahan nahay Christian
life to help straighten out some of the
nolosha si ay u caawiyaan toosinta qaar ka mid ah
things that we think are some of the
waxyaabaha aan u malayno inay yihiin qaar ka mid ah
behaviors often will confess to each
Dabeecadaha inta badan way qirsan yihiin
other going I was thinking that I was
kuwa kale oo aan u malaynayay inaan ahaa
doing this and it is wrong and then we
samaynayaan iyo waa khalad ka dibna waxaan
you know we take that as an opportunity
aad u ogaato in aanu qaadan in sida fursad
just to come alongside and encourage and
oo kaliya si ay ula socdaan una dhiirigeliyaan
and so that might be where you're at
iyo sidoo kale in laga yaabo inaad meesha aad joogtid
right now maybe maybe you're a Simon and
hadda waa laga yaabaa inaad tahay Simon
you've been looking at the messenger
waxaad aragtay malaa'igta
instead of the message or maybe you're a
halkii fariinta ama laga yaabee inaad tahay a
Peter and James are a Peter and John who
Butros iyo Yooxanaa waa Peter iyo Yooxanaa
actually you see something and you know
dhab ahaantii waxaad aragtaa wax aad taqaanid
it's wrong maybe you need to speak truth
Waa khalad in laga yaabo inaad u sheegto runta
into that life or maybe you're a
noloshaada ama waxaa laga yaabaa inaad tahay a
Barnabas that isn't mentioned in this
Barnabas oo aan taas lagu sheegin
who needs to come alongside someone
kuwaas oo u baahan inuu ka mid noqdo qof
who's young in their faith and and you
kuwaas oo yaryar ee iimaanka iyo adiga
know that God is tapping your heart
idinkoo og in Ilaah qalbi qumman yahay
right now saying hey I want you to go
hadda waxaad dhahdaa hey ayaan rabaa inaad tagto
meet with Sam or hey Sarah called you
kula kulmaan Sam ama Sarah oo kuugu yeedhay
and I want you to answer that phone call
waxaanan rabaa inaad ka jawaabto taleefankan
or so-and-so texted you or you got this
ama sidaas-iyo-sidaas-iyo-sidaas ku qeexan aad ama aad this heshay
email you see that young family who just
email aad aragto in qoyska dhalinyarada ah oo kaliya
needs a surrogate mom and dad to come
wuxuu ubaahan yahay hooyo beddel ah iyo aabe ay yimaadaan
alongside like whatever that is maybe
garab sida wax kasta in laga yaabaa in uu yahay
you're that family that comes alongside
waxaad tahay qoyskaas ka soo baxa
to strengthen encourage and build up in
si loo xoojiyo dhiiri oo la dhiso ilaa in
the Lord so we're gonna leave that with
Rabbigu u nahay qeybiso tago in la
you - who do you identify with in this
Adiga - yaa kuu tilmaamaya arrintan
passage you know so let's pray yeah
marxalad aad ogtahay si aynu u tukado
dear Lord Jesus a man named Phil started
Sayid Ciise Masiix nin la odhan jiray Phil ayaa bilaabay
something in Samaria and it didn't Wow
wax ka mid ah Samaariya oo maaha Wow
it might not have went the way he
waxaa laga yaabaa inuusan u tagin jidka
thought it was going to go Simon came
waxay u malaynayeen inuu u socdo Simon
along and and got things mixed up and so
iyo waliba waxyaabo isku dhafan iyo sidoo kale
father thank you that thank you that
Aabe ayaa mahadsanid mahad ah taas
Philips still spoke the message thank
Philips weli warka fariin ayuu uga hadlay
you for the boldness of Peter and John
adiga oo ah dhiirranaanta Butros iyo Yooxanaa
we thank you for Simon Lord that he
waxaan kuu mahadcelineynaa Simon Simoon in uu yahay
willfully chose to serve you and was
si wacan u doortay inuu kuu adeego oo ahaa
baptized and and Lord we pray for those
la baabtiisay iyo Rabbi waxaan ka baryaynaa kuwa
that might need to come alongside
kuwaas oo laga yaabo inay u baahdaan inay soo raacaan
someone like assignment who's just their
qof jecel shaqada oo kaliya
theology is off or they're not living
fiqiga ayaa ka baxsan ama ma noolaan
the life that they professed to believe
nolosha ay aaminsan yihiin
and so you're touching their heart right
iyo sida aad u taabato wadnahooda saxda ah
now you're touching their heart like so
Hadda waxaad taabaneysaa qalbigooda sidaasoo kale
father you leave this in your hands
Aabaha aad ka baxdo gacantaada
touch our hearts we pray amen thank you
nala soo xidhiidho quluubteena waxaan ku tukan karnaa mahadsanid
for praying with us thank you hey if
haddii aad nala soo hadasho annaga mahadsanid hey haddii
you're praying for us to I also thank
waad tukaneysaan annaga oo aan u mahad naqayaa
you for praying for us but we appreciate
Adiga oo noo baryaya laakiin waanu qadarinaynaa
you praying for us because we're so glad
waad na tukaneysaa sababtoo ah waanu ku faraxsanahay
for this opportunity yes so anyways have
fursaddan haa tahay sidaas oo kale
a great week we're gonna see you back
toddobaad weyn ayaan ku arki doonnaa dib usoo noqoshada
here and next week same time same place
halkan iyo isbuuca soo socda isku waqti isku mid ah
a little open the Bible again have a
wax yar ka furo Kitaabka Quduuska ah oo kale ah
great week
toddobaad weyn
catchin new episode of new every day
catchin dhacdo cusub ee cusub maalin kasta
every Friday morning and new everyday
subax kasta jimcaha iyo maalin walba cusub
dot TV
TV-ga
we're also on Kody Roku plays YouTube
waxaan sidoo kale tahay on Kody Roku ciyaara YouTube
and Facebook or if you're in Southern
iyo Facebook ama haddii aad joogtid koonfurta
California tune in every Sunday morning
Kalfadhiga Kalifoorniya waa subax kasta oo Axad ah
at 6:30 Pacific on channel 33 television
at 6:30 Pacific on channel 33 telefishanka
for the high desert
waayo, lamadegaanka sare